ED
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
日聽：童話  蒼星石  日聽校對：木落 翻譯：邇禰 AYA  校對：有明の月   時間軸：花開  壓制：娜夏
今のは何だ
剛才怎麼回事
今　真澄がそばを離れた
剛剛真澄離開我身邊了
どうしたんだろう　真夏に何か…
為什麼 真夏出事了嗎
電池切れ　ありえない
沒電 怎麼可能
こっちもだ
我的也是
何だよこれ
搞什麼啊
どうしたんだよ
到底出了什麼情況
電波障害
電信故障
デジカメも動かねえぞ
數碼相機也不能用
やべー　会長今どこだ
糟糕 會長現在在哪
大河内は馬場だっけ
大河內好像去馬場了
俺　馬場から順に様子見てきます
我去馬場繞一圈看看情況
私が使うと　パソコンも携帯も変になっちゃうの
電腦 手機 只要我一用就出問題
深行くん
深行君
野々村さん
野村先生
これ　鈴原が関わってると思いますか
您認為這跟鈴原有關嗎
はっきりしたことは分からない
我不清楚來龍去脈
だが何かがあるということだけは　前から分かってたんだ
只是從以前就覺得會發生什麼事
姫神に関係することなんですか
與姬神有關系嗎
泉水子さんは今日目覚める
泉水子小姐今天將會覺醒
そう予言されている学園祭だった
早已對學園祭有此預言
それは　紫子さんに憑依した姫神の言ったことですか
這是附身於紫子夫人的姬神所說的嗎
そうだ
沒錯
これを持っていきなさい
帶上這個去
お借りします
借我一用
シンコウ
深行
一体何が起こってんの　高柳？
到底出了什麼事 高柳搞的鬼？
お前　真夏か　真澄じゃないよな
你是真夏吧 不是真澄
真澄は来てない
真澄沒來
鈴原と高柳が馬場にいる
鈴原和高柳人在馬場
さっきの異変と関係があるのか　確かめに行くところだ
我正要去查看他們是不是跟剛才的異變有關
俺も行くよ　馬たちが心配だし
我也去 順便看看馬兒們是否平安
参ったな　どうすりゃいいんだ
頭疼啊 到底如何是好
変だな
奇怪啊
陰陽師の術かな
是陰陽師的咒術嗎
オン　バザラ　ギニ　ハラチ　ハタヤ　ソワカ
【唵　縛日羅儗你　缽羅撚跛跢野　娑婆賀】
ここで何をやってるんだ
你們在這裏做甚
鈴原はどこだ　高柳はどこ行った　言えよ
鈴原在哪里 高柳又躲在哪 快說
何でこんなところに犬なんか
這裏怎麼有條狗
バカを言うな
少胡說八道
今の声…高柳だよな
這聲音 是高柳
僕に決まっている
除了我還能是誰
犬呼ばわりなんか　絶対に許さないぞ
不准你說我是狗
鈴原さん　目の前で消えて別のフェーズへ行ってしまった
鈴原小姐在我們眼前消失去了次元空間
そして高柳をこんなふうにしていった
還把高柳變成了這副模樣
戸隠と同じ構造だよな
這跟戶隱是一樣的構造吧
たぶんそうだろうな
應該是
でも真澄がいなくては通るのは無理だ
可是真澄不在 我們過不去
和宮　鈴原のところまで案内しろ
和宮 帶我們去鈴原那裏
僕なら確かに案内はできるよ
我的確能帶你們去
だけど　鈴原さん自身が戻ってきたくないと考えてるんだ
但鈴原她自己不願意回來
そして向こうには強敵が居座ってる
並且那邊有強敵存在
強敵？
何敗北宣言してるんだよ　お前
別長他人志氣啊你小子
真澄がいるんだよ　この向こう側に
真澄就在對面
どういうことだ
何出此言
俺　あいつは一番変わらないやつだと考えていた
我原本覺得他是最不善變的傢伙了
でもそうじゃなかった
但似乎並不是那樣
真澄は見つけてしまったんだ
真澄他找到了
俺ら兄弟のほかに　好きな人を
除我們之外 喜歡的人
泉水子ちゃんを
就是泉水子
私　一度も姫神になっていない
我從未變成姬神
あれほどのことがあったというのに　やってのけたのは姫神じゃなく　私だった
讓事情無法收場的不是姬神 而是我自己
結局　私が姫神だったの
原來 我就是姬神啊
別々の存在だと　私が思いたかっただけなの
我一廂情願的認為 我們是不同的存在
こんな私　もう誰にも見られたくない
不想再讓任何人看見 這樣的我
ここから二度と出なければ　みんな何事もなくて
只要不踏出這裏一步 大家都會平安無事
私だって　人類の存亡とかいうことにも関係しなくて済むのかも
而我自己 也能從人類存亡問題裏脫身
鳳城学園になど来なければよかった
沒有來鳳城學園就好了
誰　こっちへ来ないで
是誰 不要過來
どうして
為什麼呢
真澄くんか
真澄君啊
ピンポンでした
BINGO~
真響さん　ほうっておいていいの
把真響丟一邊 這樣好嗎
勝たせてあげなきゃだめでしょう
要助她得勝的吧
そうなんだけどさ
是這樣沒錯啦
俺　分からなくなりかけてるんだよ
但是我開始有些不明白了
真響は　自分を捨てていいって考えてる
真響她覺得拋棄掉自己也無所謂
捨てる？
拋棄?
真響の究極の望みは自分の心臓をあげて　真夏と一つになることなんだ
真響最終的心願 是獻出自己的心臟 與真夏合為一體
そんな…
怎麼…
確かに昔約束したんだ　俺たち一つになろうって
確實 我們以前做過約定 要三人合一
でも彼らの間にはずれが出来始めてる
但是他們兩人的想法已經開始錯位
どうなっちゃうの
會變得怎樣
一人じゃなくなる方法を探してあれこれ考え中
都想方設法不讓對方犧牲
二人とも自分より相手を残したいんだ
兩個人都更希望對方活下去
羨ましい　私とは違うね
真羡慕他們 跟我完全不同
私　真響さんを高柳くんに勝たせてあげたかった
我原本希望幫真響勝過高柳
でも　もう無理
不過 已經不行了
どうして
為什麼
私　もう学園に戻れない　あんまり人間じゃないみたいだから
我不會再回學園了 因為我不是一個正常人
鈴原さんは人間だよ
鈴原是人類哦
それなら今　どうして真澄くんとここにいるの
那為什麼我會跟你一起在這裏呢
人間よりずっと高い波動に神霊が住んでいる
神靈住在遠比人類高強的波動之中
鈴原さんは人間だけど　生まれつき波動を高くできるんだ
而鈴原你雖身為人類 卻生來就有提高波動的能力
そういう人間昔は結構いたけど　今では絶滅危惧種だよね
像你這樣的人 過去有很多 現在已經算是瀕臨滅絕了
だから　俺鈴原さんがいいなと思い始めたんだ
所以我漸漸心裏有了你
つまり　泉水子ちゃんが好きだよって意味だよ
也就是說  泉水子 我喜歡你
まずい　鈴原さん向こうで暮らすかもしれない
糟糕 鈴原同學可能會在那邊生活下去
引き下がるつもりか
你想退卻嗎
まっ　僕にはやり直しが効くから
反正我可以重來
ふざけんなよ
少開玩笑了
勝ち目は少ないぞ　それでも行ってみるか
勝算不大 你還是決定去嗎
決まってるんだろう　行くぞ
那還用說 走
待てよ　シンコウ
等等啊 深行
俺も一緒に行くよ　戸隠で鈴原さんは俺を迎えに来てくれただろう
我也一起去 戶隱那時候鈴原也來接我了
俺だって迎えに行かないよ
這次我也得去找她
だめだ　お前は宗田のそばにいてやれ
不行 你給我待在宗田身邊
今お前までいなくなったら　また取り乱すぞ
要是連你都不在了 她又會心慌意亂
だけど　真澄の…
可是真澄
高柳　お前が来いよ
高柳 你給我過來
鈴原に侘びを入れて元に戻してもらうんだな
你要向鈴原道歉 讓她幫你恢復原狀吧
確かに話し合いが必要だな
確實需要跟她好好談談
さあ　和宮　案内を頼む
好了 和宮 快帶路
いいよ
OK
鳥と犬がお供か
與鳥和狗相伴嗎
猿がいれば桃太郎だな
再來一只猴子 我就是桃太郎了
鳥は雉であるべきだ　それに僕は犬じゃない
那不是鳥應該是雉雞 還有我也不是狗
どっちへ行けばいいんだ
走哪邊
方角に大した意味はないから　好きなほうへ進めよ
方向沒什麼作用 想走哪邊就走哪邊好了
鈴原さんは　式神や土地の幽霊を呼び寄せたことをひどく怒っていた
鈴原非常惱怒我召喚式神和這片土地上幽靈的事情
もしかして僕に仕返しがしたかったんだろうか
難道這是她對我的報復嗎
今頃気づいたのかよ
你現在才發覺啊
君はここを　学園と似た位置を持つ空間だと考えるか
你覺得這裏像是和學園位置相近的空間嗎
同じ場所に重なってる確率は高いな
很有可能是同一地點
それなら
那麼
出てくるとすれば　やっぱり八王子城の亡霊になるんだ
那要是有什麼東西 應該還是八王子城的亡靈吧
おい　和宮　あれを突っ切れとは言わないよな
喂 和宮 你不會想讓我穿過那些玩意吧
もちろん　あの向こうにしか行き先はない
當然了 我們的前路就在那後面
あいつらを突破して断層の向こうに出られたら　亡霊も消える
只要突破它們 走到斷層那一邊 亡靈就會消失
真澄の術か
是真澄的術吧
なるべくっ付いていろよ　それでもだめだったら　足を活かして生き延びろ
儘量跟緊我 要是我不行了 你就撒腿逃跑
臨　兵　闘　者　皆　陣　裂　在　前
臨兵鬥者皆陣列在前
オンソハハンバ　シユダ　サラバ　タラマ　ソハハンバ　シユド　カン
"唵　娑嚩婆嚩秫馱　薩嚩達磨　娑嚩婆嚩秫　度憾
オン　バザラ　ギニ　ハラチ　ハタヤ　ソワカ
"唵　嚩日羅銀你缽囉撚跛跢也　娑嚩訶
亡霊の姿は人の心的エネルギーを借りたものだ
亡靈的身影是借由人的精神能量而產生的
精神力が高ければ　それほど実害はないだろう
只要精神力夠強 應該不會造成什麼傷害
オンタタギヤト　ドハンバヤソワカ
"唵　怛他蘖都納婆嚩也　婆嚩訶
断層はこれ一つじゃないぞ
斷層可不止這一處
まだあるのか
還有嗎
この先　手強さが増すことはあっても減ることはない
之後敵人只會越來越強勁
問題は回数じゃない　突破する強度だ
問題不是多少 而是突破的強度
君たちのその強さに達しないなら　飽きるまで繰り返すことになる
如果你們達不到那個強度 那麼只會無休止地迴圈下去
これで鈴原の居場所に辿り着けなかったら　どうなるんだ
那到不了鈴原的所在地會怎麼樣
簡単だ　引き返せばいい
那還不簡單 回去就得了
諦めてもいいんだぞ　そうすれば自由だ　楽になる
放棄也沒關係 那樣就自由了 也輕鬆得多
大丈夫よ　落ち着いて
沒事的 放心吧
真響
真夏
よかった　無事で
你沒事太好了
ごめん　相楽と一緒だったんだ
抱歉 剛才我跟相樂在一起
相楽と？
跟相樂？
鈴原さんと真澄が層の向こう側に行ってしまった
鈴原和真澄去了斷層的另一邊
どういうこと？
什麼情況
好きになったみたいなんだ　泉水子ちゃんを
真澄似乎喜歡上了泉水子
真澄はもう戻らないの？
真澄不會再回來了嗎
よく分からない
不知道
そんな…　今日は私といてくれるって
怎麼能這樣 他說過今天會陪在我身邊的
私　真夏がいなくなるのと同じくらい真澄がいなくなるのは嫌
我不想真澄離開 就跟我不想讓你離開一樣
高柳との決着もまだなのに
和高柳也還沒有分出勝負
学園トップを争うのをもうやめよう
別再爭什麼學園第一了
真澄を当てにして　競争に加わるのはよくない
依靠真澄去贏得競爭實在不太好
犠牲が出る
會有人犧牲
その犠牲が鈴原さんになるかもしれない
有可能就是鈴原
俺のこと嫌い？
你討厭我嗎
嫌いじゃないけど　まだお互いをよく知らないし
不是討厭 只是我們還不是很瞭解對方
俺の本体は十分すぎるほど君を知ってるよ
我的本體可是瞭解你的每絲每毫哦
真澄くんの好きって正確には…
真澄所謂的“喜歡” 正確說來是
そして　余所見ができないくらい君にはまってるよ
而且迷戀你到別的一切都不放在眼裏
俺は行き場のない霊を見かけて食っちまうことがあるだろう
我一旦發現四處飄蕩的遊靈 就會吃掉他們
それも好きの内だよな
這也算是喜歡的一種吧
俺がどのくらい君を楽しませられるか　やらせてみてよ
不如試試我能讓你多開心
私　楽しいと感じることなんか　二度とないって気がする
我想我不會再有開心的感覺了
これ？
這是…？
北条氏照の正室　お比佐の方は落城まで生き延びた
北條氏照的正室 比佐夫人奮力抗爭直至城池陷落
けど　夫と再会することは二度と叶わなかった
卻未能盼來與夫君的再會
俺はそんなアンハッピーエンドにはしないよ
我不會讓這幕悲劇重演的
お方さま
夫人
ようございました　殿がお戻りで
大人平安歸來 真是喜事一樁
ささやかな宴の用意がございます
吾等已備下洗塵的酒宴
皆　ずっと君を案じていたんだ
一直以來 大家都在掛念你的安危
御主殿まで行って　ごちそうを食べよう
咱們去主殿 享受佳餚吧
うん
嗯
ほら
來吧
黒子の着物がぼろぼろだが
你這身黑衣已經破爛不堪
それはそう見えるだけなのか
這是幻象
それとも　実際に攻撃を受けているのか
還是真的受到了襲擊
大したことない
無需多慮
ここは現実の場所じゃないから
這裏並非現實空間
本当にけがをしたわけじゃない
所以實際並未受傷
けがをしたと思い込んだら　傷口が開くんだ
但若信以為真了 傷口變會成真
だけど　結局こうなるのも
不過 之所以最終變成這樣
信じ切れてないということだ
還是因為我沒有完全相信
俺は鈴原のことも信じ切れていないのか
難道我還沒有完全信任鈴原麼
相楽はなかなか大したやつだな
相樂 你可真是個了不起的傢伙
君が最大限の努力を払って
為了促成我與鈴原同學再會
僕と鈴原さんを会わせようとしたことには
你竭盡全力
心から敬服するよ
對此我表示由衷的敬佩
俺はその素敵な性格のほうに敬服するよ
我倒是敬佩你那極品的性格
さっき突破する強度の話をしたな
方才所說的突圍的強度
あれはどういう方面の強度なんだ
具體是指什麼
するべきことを信じる強度だ
是對自己使命的堅定信念
未来に繋げる事象の強度
是通往未來的現實的強度
鈴原
お前　姫神を一人で抱えるつもりなのか
你難道要一個人背負姬神的命運麼
普通の女の子になりたいんじゃなかったのかよ
你不是想做一個普通的女孩子麼
私の提案の答えは
我的回答是
宗田は俺と似たタイプだ
你與我是同類人
婚約者の振りをするのは嫌なことじゃないと思う
我並不反感充當你的未婚夫
だけど　それでもやってはいけないと思った
但我依然認為不能這樣做
どうして
為什麼
周りを傷付けるからだ
因為會傷害到身邊的人
どれほど効果的であろうとも
即便對外人有效
偽りを演じてよしとすれば
但因此而默許欺騙
身近にいる人ほど傷付く
則會使身邊的人受傷
協定は　破棄？
這麼說 協議破裂？
俺は自分の周りの誰も彼もがないと思ってる道を探したい
我想尋找一條至今無人走過的道路
それは泉水子ちゃんとのことを言ってるの
你是說與泉水子一起？
するべきことを信じる強度だ
是對自己使命的堅定信念
未来に繋げる事象の強度
是通往未來的現實的強度
泉水子
俺のことに気付けよ！
快點察覺到我啊
どうしたの
怎麼了
今　名前を呼ばれたの
剛才 有人叫了我的名字
気付かなかったけどな
我倒是沒聽到呢
そんなもの　ここじゃ使えないよ
那玩意兒在這裏可用不了哦
困ったことが起きた時
遇到困難的時候
自分一人でどうにかしようと思うなよ
千萬不要獨自一人面對
もしもし
喂
鈴原　どこにいる？
鈴原 你在哪兒
深行くん　どこにいるの
深行君 你在哪兒
来いって言えよ　行くから
叫我過去 我這就去
でも　ここは
可我這兒是…
いいから　早く！
沒關係 快點
それなら来て！
那你快來
すぐに！　今すぐに！
趕快過來 現在就過來
やっと呼んだ　やっと会えた
你終於呼喚我了 我也終於見到你了
鈴原さんも人が悪いな
鈴原你也真會刁難人啊
和宮くん
和宮君
これは君の負けだから
這次是你輸了
鈴原さんは決して戸隠のものにはならない
鈴原絕不會成為戶隱的人
これ以上押しても無駄なことだ
你再怎樣強求也是無用的
いるのは知ってた　シンコウだろう
我知道你早心有歸屬 是深行吧
だからって　俺が誘っちゃいけないことにはならないよね
不過即便如此 我也可以邀請你呀
贅沢言うな
你就知足吧
兄弟がいるだろう
不是有兄弟了麼
まあね
也是
行けよ
你走吧
また会えばいいよね　鈴原さん
鈴原同學 我們改日再見
追い払うこともなかったのでは
沒有必要趕他走吧
これから破格のことをするから
接下來我要做件出格的事
あいつらには見られたくないんだ
所以不想被那傢伙看到
破格？
出格？
鈴原だよな
你是鈴原對吧
うん
嗯
泉水子だよな
你是泉水子對吧
うん
嗯
それならいい
那就好
大丈夫？
沒事吧
そんなに姫神のまんまの見掛けで現れるなよ
不要一副姬神的打扮嘛
目が回るじゃないか
讓我有點分不清了
ごめん　髪が解けちゃったの
對不起 頭髮散開了
今日　私　自分が姫神だと分かって
今天 當意識到自己就是姬神的時候
誰も彼も怖くて
我對所有人產生了恐懼
人から見られたくなくて
一心只想深藏起來
ずっと隠れていたかったの
不為任何人所見
でも　和宮くんや深行くんが来てくれて
然而 和宮君和你趕到了我身邊
少し気が晴れたみたい
使我輕鬆了許多
お前さ
我說你啊
俺が必要だって言えよ
你要說你需要我
言わなきゃ分かんないんだよ
不說清楚我怎麼會知道呢
俺だって　そう思われてもいないのに行動できないし
我又不會擅自主動行動
分かっていると思うが　俺は下僕にはならない
你明白的 我不會成為你的從屬
だけど　お前の姫神は重すぎるから
可是 你所擔負的姬神的使命過於沉重
一人で抱えるのは無理だ
獨自一人是承擔不起的
姫神にならずにすむ
我會陪你一同去尋找一條
人類を滅ぼさずにすむ方法を一緒に探してやるよ
無需化身姬神 也不會毀滅人類的道路
だから　必要だって言えよ
所以 說你需要我
言えたらいいけど　言ったら最後だよ
要是能說出來就好了 可那樣就再不能回頭了
俺たちの背丈が伸びたみたいに
正如咱們在不斷成長一樣
真澄も俺たちも変わるんだ
真澄和咱們都在不斷變化
だからって　絆がなくなるわけじゃない
不過 我們之間的情誼依舊存在
あいつが帰ってきたら
等那傢伙回來以後
変わりながら変わらない絆を少しずつ確かめていこうよ
咱們再漸漸找回時光流轉中恒久不變的羈絆吧
宗田くん
宗田君
合戦ゲームの最終戦を急遽決行することになった
合戰遊戲的決戰環節將立刻進行
これから各チームに通達を回すところ
現在正向各支隊伍通報
ゲームをして気を紛らわせたほうがましだからね
遊戲一場還能緩解下氣氛
この犬　高柳くんなの
這只狗 是高柳君？
やっぱり無自覚だったのか
你果真沒有意識啊
高柳くん　術をかけたでしょう
高柳君 你在學園裏施了咒術吧
気球って一体何だったの
那個氣球到底是怎麼回事
ハイブリッドな呪術の実験の一つで
那是混合咒術的一個實驗
幻覚作用のある化学物質が混合してあって
裏面混有能引發幻覺的化學物質
鈴原さん
鈴原同學
君を見縊っていたことを深く謝罪する
是我小看了你 為此我表示深深歉意
だから　元の僕に戻してください
所以 請把我變回來吧
私　戻せるって気がしない
我覺得我沒那個本事
戻してあげたいけど
雖然有那份心吧
嘘だろう
不會吧
鈴原さんはなかなか自分で意識しないんだ
鈴原同學的咒術都是在無意識間施展的
無意識になれるよう　舞を舞ってみるしかないね
要想進入無意識狀態 只得舞一段咯
学園を取り巻く事態は未だはっきりつかめておりませんが
席捲學園的事件真相雖然還未查明
じっとしてでも何なんで
可這麼等下去也無濟於事
とりあえず　八王子城の攻防の決着をつけましょう！
何　あれ
眼下 先給八王子城攻防戰做個了結吧
那是什麼
いやだ　矢が刺さってる
好可怕 身體被箭刺穿了
これ　幽霊じゃ
這不是幽靈麼
マジかよ
不會吧
おいおい　幽霊って笑うか
喂 幽靈也會笑麼
こいつらどこへ行くんだ
它們要去哪兒啊
真澄
ごめんね　真響
抱歉 真響
俺　ちょっとだけ浮気なんかしちゃいました
我 方才有點移情別戀了
何よ　あんた
你搞什麼
泉水子ちゃんは？
泉水子呢
シンコウに撃退されちゃいました
我被深行打敗了
振られたのね
是被甩了吧
どうかな
是嗎
とりあえず　今は真響の防御をしにきたよ
總之 我現在來幫你防守了
お帰り　真澄
歡迎回來 真澄
きっと帰ってきてくれると信じてたよ
我一直相信你一定會回來的
うん　だから　戻って来れた
嗯 所以 我才能回來
あれは泉水子ちゃんなの
那是泉水子麼
静かに見ないと駄目だよ
要靜靜地看才行哦
鈴原さん　見られているとは思ってないんだ
鈴原同學沒有意識到大家的視線呢
綺麗だね
真美啊
浮気がしたくなったのを少し認めてあげる
有點理解你為什麼會移情別戀了
学園を取り巻く術は泉水子が綺麗に消し去ったようだね
包圍學園的咒術被泉水子漂亮地清除了
まずは及第点かな
先給個及格分吧
後始末はわれわれ大人の仕事だ
善後工作就是咱們大人的任務了
今日は頑張ったね　泉水子
泉水子 你今天辛苦了
世界遺產少女
誰かが私を呼ぶの
有人在呼喚我
どこかで私を呼ぶ
在某處呼喚我
遠くから近づいてる
溫柔的聲音
優しい響き
從遠方傳來
心　動き出して
心為之而動
一つ　教えて
請告訴我
この切ない予感の前で
這悲傷的預感將是否成真
まだ知らずにいた
未曾知曉的心願
思いが広がりかけてるの
漸漸浮現
夢見ていた自由に
一直有個夢
戸惑いがちのまま
夢中迷惘 而充滿自由
小さな声で願う
輕聲許下願望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相視而笑
えい　鳳城学園のトップは彼女でしょう
鳳城學園的第一名就是她吧
世界遺産候補として間違いなく
無疑將列入世界遺產的候選人
あのね　深行くん
我說 深行君
さっきの返事はものすごく大事なことだから
方才的那番話事關重大
今はとっておくね
所以我先保留回答
でも　私が挫けそうだった時
不過 在我就要放棄自己的時候
深行くんが来てくれたこと
你趕到了我的身邊
これから一生忘れない
這段回憶我將一生不忘
だから　言ってくれたことはこれからずっと
所以 你對我說的那番話我也將永遠…
深　深行くん
深 深行君